Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, dzień dobry Panie Borysie.
Dzień dobry Panie Remigiuszu. Co Pan taki ucieszony dzisiaj?
A w mundialowym nastroju jestem.
Tak? Myślałem, że ty bojkotujesz.
To o tym pogadamy za chwilę. Za chwilę sobie pogadamy o tym, bo dzisiaj mamy partnera tego odcinka, bardzo znacnego partnera Sony, z którym żeśmy już współpracowali wcześniej i mamy ogromną przyjemność współpracować po raz kolejny.
Ja mam dużo Państwu do powiedzenia, a Borys przedstawi Państwu technologiczne szczegóły.
Proszę Państwa, ja nie będę mówił o technologicznych szczegółach, bo Ty jesteś tutaj ekspertem. Ja za to będę mówił o rabatach, bo na tym się znam najlepiej.
Proszę Państwa, razem z kodem rckbrs1 w sklepie MediaMarkt, macie oczywiście link i kod w opisie, wszystko tam będziecie mieli, będziecie mieli 10% na słuchawki gamingowe Sony Inzone.
Przejrzyjcie sobie różne słuchawki Sony oczywiście, ale my dzisiaj o tych będziemy rozmawiać i na te słuchawki Waszą uwagę będziemy kierować. Akcja, czyli to 10% będzie trwało od 28, czyli od dzisiaj do 6 grudnia.
Więc Remigiuszu, ja słyszałem, że Ty już testowałeś takie słuchawki, które nazywają się H9.
Tak, proszę Państwa, testowałem, z wielką przyjemnością o nich opowiem. Jedyny powód, dla którego nie mam ich teraz na głowie jest taki, że ten system audio przy podcastach mam dosyć specyficzny i muszę tutaj przepuszczać rzeczy przez swój mikrofon,
a te słuchawki mają swój oddzielny mikrofon i nie mógłbym tego nagrywać teraz dokładnie. Natomiast te słuchawki są bardzo dobre, ja je przetestowałem na dwa sposoby, czyli samodzielnie, plus jeszcze wykorzystałem mojego syna, bo mój syn bardzo dużo gra kompetytywnych gier, zwłaszcza w Valoranta, więc wypytałem go także o opinię i on bardzo dużo czasu spędził w tych słuchawkach.
I mój raport, proszę Państwa, jest następujący. Jest kilka takich rzeczy technologicznych, które są warte uwagi. Po pierwsze jest coś takiego jak dźwięk przestrzenny i ci, którzy grają w gry kompetytywne doskonale wiedzą jak to działa. W tych słuchawkach to się nazywa Spatial.
To jest dla gier, bo jest jeszcze to rozwiązanie dla muzyki, a tutaj jest specjalna wersja stworzona pod graczy.
Tak jest. W ogóle nie powiedziałem, że te słuchawki to jest model H9, Inzone H9. Gratulacje dla teamu inżynierskiego, tym razem dobrali nazwę tych słuchawek, które są łatwe do zapamiętania.
Tak, jak patrzyłem na nie to mówię, wreszcie, jakby nie jest to losowy ciąg znaków, tylko jakaś nazwa własna. Bardzo dobrze, oklaski.
Tak, tam są trzy modele tych słuchawek i one mają H na początku i potem cyferka, cyferka się zmienia. Tak jest, te dziewiątki to są najlepsze i są fantastyczne. Więc większość z Was, którzy grają w gry kompetytywne wiedzą, że ten dźwięk przestrzenny jest super ważny, żeby lokalizować przeciwnika i te słuchawki zwracają na to baczną uwagę i podkreślają to jeszcze i pod tym względem są jeszcze lepsze.
Ja miałem okazję testować to przy Overwatchu, mój syn testował to przy Valorancie i działa sprawnie. Jest też system noise cancelling, czyli coś, co jest też zapożyczone ze słuchawek audio do dosłania muzyki i bardzo się przydaje, jak się na przykład ma głośną, hałaśliwą, pięcioletnią siostrę pod pokojem i utrudnia koncentrację na grze.
Ale to zawsze jest fajna sprawa, czy ktoś tam hałasuje, czy jakieś tam w domu są rzeczy takie nieprzyjemne do słuchania, a musicie się skupić na grze, musicie się skoncentrować i osiągnąć jak najlepsze wyniki.
Bo to są takie słuchawki dla ludzi, którzy super profesjonalnie chcą pograć w gry kompetytywne. Zależy im na wyniku i zależy im na tym, żeby podkręcić swoje możliwości na maksa i one pod tym względem fantastycznie się sprawdzają.
Ale może być też taka sytuacja, że tato woła na obiad albo mówi, że ej synu, za 20 minut obiad, bądź gotów. To można sobie ambient sound włączyć, żeby łapać te odgłosy z otoczenia. No i wtedy wiemy, co się dzieje dookoła.
Plus jedna rzecz, o której się nie mówi zbyt często przy tych słuchawkach, uważam, że jest bardzo ważna. One mają odsłuch. To znaczy, jeżeli macie odpalony mikrofon, to siebie słyszycie, kiedy mówicie.
To po pierwsze pozwala, z reguły jak gracie w głośną grę kompetytywną, to hałas jest taki, że musicie strasznie przekrzykiwać, żeby w ogóle usłyszeć i przebić się przez słuchawki.
Jeżeli słuchawki mają noise cancelling, to one wygłuszają także Wasz głos. Ale w związku z tym, że jest mikrofon, to on łapie i siebie słyszycie bardzo dobrze. To pomaga w wielu rzeczach.
Ja często zwracam uwagę na odsłuch przy podcastach. Musimy siebie słyszeć, żeby mówić lepiej i wyraźniej. Zakładam, że po pierwsze w grach kompetytywnych to jest wygodne, bo nie musicie nic przekrzykiwać.
A po drugie też pewnie mówicie wyraźniej dzięki temu. Przy okazji jeszcze jest kilka interesujących rzeczy. Ja nie o wszystkich opowiem, bo mógłbym gadać długo. Jak widzicie Państwo, jestem bardzo zajawiony na to urządzenie.
One są łączone bezprzewodowo, ale to nie jest taki zwykły bluetooth. One mają swoją specjalną częstotliwość. To jest jakiś taki system do łączenia, żeby nie było tam straty czasu między tym, co usłyszycie, a tym, co zobaczycie.
Natomiast można niezależnie od tego połączyć te słuchawki do drugiego urządzenia bluetooth. Czyli możecie sobie np. na telefonie skonfigurować czata w grze i czatem się posługiwać przy użyciu bluetootha, natomiast normalnie dostawać sygnał z komputera z gry.
Z reguły wiem, że ludzie grając w gry kompetytywne mają odpalanego np. Discorda albo Teamspeaka gdzieś w tle i to nie jest problem, ale gdyby ktoś chciał skorzystać z telefonu przy czymś takim, to może to zrobić.
Słuchawki działają na PC i na PS5. Wiem, że design tak trochę sugeruje PS5, bo to jest ta kolorystyka, ale one są bardzo dobre na PC i jeszcze dodatkowo można wykorzystać specjalne oprogramowanie, które pozwalają na konfigurację tego pod siebie trochę.
Więc na PC może nawet mają lepszą funkcjonalność, zresztą na konsolach tak dużo kompetytywnie się nie gra, więc na PC bardzo, bardzo dobrze się sprawują, plus jeszcze jedna ważna rzecz, za każdym razem kiedy mój syn gra w jakąś grę, ja idę do niego do pokoju, pukam, to słyszę straszny hałas tam się odbywa, ale tabowanie, wyłączanie głosów.
Jak powiedzieć, grę gra. Nie, nie, nie, no wiesz, ja bym nawet chciał, żeby on robił coś innego, ale on gra w Valoranta cały czas, okej, no a to wystarczy tylko mikrofon podnieść do góry i od razu się wycisza, wycisza się to co się dzieje, więc ludzie na czacie nie mogą się pośmiać z niego jak ja przychodzę, ja przychodzę do niego do pokoju i mówię, kto cię kocha synu, kto cię kocha najbardziej na świecie i to nie jest dobre dla 14-latka, żeby koledzy to słyszeli, więc wystarczy podnieść mikrofon do góry i super to działa, więc polecam gorąco.
Naprawdę, naprawdę wybitne słuchawki, jeżeli chodzi o gaming, a jeżeli chodzi o taki profesjonalny gaming, to wręcz, wręcz konieczność. Ja wiem, że to jest współpraca, ale ta z Sony to akurat dobrze mi się układa, bo tych słuchawek audio używam teraz, nawet podczas podcastu, tych używam do grania, o ile mi syn nie zabierze, bo czuję, że on się po prostu ostrzy sobie zęby na to, więc fantastyczna rzecz, naprawdę, H9 są super.
Tak, polecamy, sprawdźcie sobie, oczywiście link macie w opisie i Remigiuszu, co u Ciebie słychać?
Ach, Panie kochany, no wiesz, tygodnie mijają, dni mijają, zima przyszła, pizzę dzisiaj zrobiłem, bardzo jestem szczęśliwy z tego powodu, broda mi powoli odrasta, w ogóle dzięki, wolniej niż bym chciał, ale odrasta. Zacząłem oglądać Andorra, ponownie, bo już wiem, że ostatni odcinek był, żeśmy rozmawiali trochę wstępnie o tym ostatnio, powoli, powoli, ale bardzo mi się podoba to, co tam widzę.
Ogrywam sobie Evil Westa i już jestem blisko końcówki, o tym sobie pewnie pogadamy trochę w ramach drugiego temaciku. Szykuję się mocno na Dragon Flight, który ma swoją premierę chyba 29, to jest we wtorek i już się boję, że będą gigantyczne kolejki, prawdopodobnie gdzieś w nocy się będzie można zalogować i proszę Państwa, zapraszam, będę nocne granie w Dragon Flighta się będzie odbywało u mnie, pewnie do bladego świtu.
Co tam jeszcze u mnie, no i…
No mundial mówiłeś, że tutaj…
A, to już zaraz opowiem o moich doświadczeniach z mundialem. Jeszcze Kalisto Protocol drugiego grudnia ma premierę, były pokazy już gry i dziennikarze wyszli z tych pokazów zadowoleni. Ja wiem, jak na tych pokazach bywa, ale też mieli okazję samodzielnie ograć i ich spostrzeżenia są takie pozytywne raczej.
Ja oglądałem materiał z IGN-u i z TV gry i jeden i drugi dziennikarz chwalą. Z Polski Jordan chyba to miał okazję ograć.
Ja muszę przyznać, że ja nawet nie wiem, do kogo uderzyć po Kalisto Protocol.
Ja też nie wiem, kto to wydaje w Polsce.
Nie będziemy mieli przynajmniej żalu, jak się nie zgłaszaliśmy po kopie. Nie wiem, czy to Cenega, czy Kochmedia się w Polsce tym zajmuje, czy Krafton, to bezpośrednio do nich trzeba uderzać.
Trzeba do chłopaków z TV gry, bo mają relacje bliskie.
Ostatnio ja nie wiedziałem, do kogo uderzać do Electronic Arts. Podpytałem Jędrzeja z Zagrajnika. Jędrzej powiedział tutaj, jak pani jedna odchodziła, to dała maila do innej pani i do tej pani trzeba uderzać.
Nam tak nie napisali, ale wymieniliśmy korespondencję z panią z Electronic Arts i myślę, że będzie dobrze.
My nie mamy dobrych relacji z Electronic Arts, bo ty lubisz Fifę, a ja nie. Nikt nie lubi Battlefielda.
Odpaliłem z tego Game Passa, tego Battlefielda. Muszę przyznać, że po graniu nowego CODA to ciężko, ciężko. Chwilę pograłem, mówię, nie, coś tutaj nie gra u podstaw.
Coś tam nie gra u podstaw. Nie mam czasu, żeby się tym zajmować. Dużo rzeczy nie gra, ale…
Ja pamiętam te czasy, kiedy z CODA się przesiadało na Battlefielda 3 i miałeś wrażenie, jakbyś do nowej generacji wsiadał, że to była gierka, to była różnica.
Teraz niestety na niekorzyść to wypada dla Battlefielda. Ale jeszcze jedną rzecz państwu opowiem. Testowałem ostatnio sobie taką grę Against the Storm.
To ponoć polski jest deweloper, chociaż nigdzie nie mogę znaleźć informacji na ten temat. Śledzę, nawet ich stronę przeszedłem, tam niewiele jest napisane na ten temat.
Nazywają się Eremite Games i Against the Storm. Proszę sobie bacznie obserwować tego.
To jest taka strategiczna, tak?
Tak, to jest strategiczna, to jest taki city builder, ale z rogalikowymi zapędami. I to w 2023 roku będzie miało premierę.
W tej chwili na Steamie oceny są przeważająco pozytywne. Chyba 96% ocen jest pozytywnych, co jest bardzo, bardzo dużo.
Ona się znajduje gdzieś tam na szczytach. Ocen graczy, bardzo interesująca produkcja, więc warto sobie sięgnąć albo przynajmniej zaobserwować.
Dodać do listy życzeń. Jak się nazywa ta lista na Steamie?
Wyszlista.
Wyszlista, no wyszlisty sobie proszę dodać. Warta uwagi, produkcja. Nie zawiedziecie się państwo.
Jeżeli ktoś lubi city buildery, bo jak ktoś lubi tylko Call of Duty, to może być zdziwiony, że ja polecam, ale to inny typ.
Ciekawe, nie wiem, nie znam absolutnie. Patrzę na ich stronie, nie ma informacji o tym skąd oni są. Czyli pewnie z Rosji.
Żartuję, nie mam zielonego pamięcia. Ale oglądałeś ten mecz Polaków? Nie oglądałeś? Widziałeś jak Szczęsny obronił? Nie widziałeś? Widziałeś jak Lewandowski strzelił, popłakał się?
Rzeczy się dzieją historyczne.
Ja jestem tak zakochany w polskiej reprezentacji piłki nożnej. Ja tak uwielbiam polską piłkę nożną.
Którym konkretnie?
We wszystkich. Że ja nie mogę na to patrzeć. Ja nie mogę tego oglądać. Ja się za bardzo stresuję, bo mi po prostu pikawem staje w każdej możliwej sytuacji.
Nie oglądam od lat, nie tylko dlatego, że nie mają tam wyników pozytywnych od ostatnich siedmiu mundialów, ale też mnie to zawsze stresowało.
Mam różne inne powody też. Przychodzą, wolę grać w gierki. Jak oni grają w swoje gierki, ja gram w swoje. To taka, proszę Państwa, historia.
Jeszcze dokończę myśli. W związku z tym, że cała Polska żyje polską piłką nożną, to ja też jak streamuję, to dużo rozmawiam z ludźmi na temat tego jaka jest sytuacja w grupie.
Więc jestem obeznany, wiem z kim będziemy grali, jeżeli wyjdziemy na pierwszym, na którym na drugim.
Wiem jaki musi być wynik innych drużyn. W ogóle jak na gościa, który nie ogląda tych gier, to jestem tak obcykany w tabeli, stary, że to nawet mogłbym godzinami gadać. Tylko o tabelach.
Widzisz. No to bardzo dobrze. Ja muszę przyznać, po tych dwóch meczach rozczulił mnie taki tweet, który brzmiał, oglądając jak Polska gra w futbol, dopiero teraz rozumiem w jaki sposób Krzysztof Kieślowski w taki sposób szukał piękna w smutku.
Strasznie głęboka aluzja. Taka filmowa i bardzo piękna. Ja dużo, chociaż muszę przyznać, że ostatnie trzy dni to crunchowałem bardzo mocno nad serialem i dobiłem taką wersję, że już tak mówię,
że to już wszystkie problemy praktycznie rozwiązane. Podesłałem do feedbacku znanemu, lubionemu reżyserowi polskiemu i zobaczymy co mi powie jeszcze, bo to teraz już takie grube ryby się zaczynają.
Idę na trochę ścięcie głowy, ale to taki etap, że wiem, że już mam co pokazać. Siedziałem trzy dni teraz po feedbacku od mojego kolegi Michała.
Pozdrawiam bardzo serdecznie i dziękuję mu, bo się napracował przy tym i tam poprawiłem wszystkie te błędy, które wydawało mi się, że niektóre rzeczy są takie, że czujesz, że nie da się tego rozwiązać.
Potem nagle znajdujesz rozwiązanie w środku nocy, budzisz się i idziesz montować. Nie, akurat tak nie było w tym przypadku, chociaż przy montażu wszystko z nami w porządku.
Miałem tak, że byłem w kinie, oglądałem film w kinie i wpadłem na pomysł i w ogóle ja praktycznie nie wyciągam telefonu w kinie.
I zapisałem sobie ten pomysł i było tak super, ale jednak tak wstyd, że wyciągnąłem ten telefon w kinie.
Myślałem, że żeś wybiegł z kina, to czasami pomysł tak niesie człowieka.
Już przeczytałem jeszcze jedną elementację, jak był to przez gry Przemysław Młodzieński.
Przemyślałem, że wygrywasz this, to był walka trochę polowa.
to tylko jak poszedłeś za nowy, takie albo pod subsidią ciężko wchodził na entrepreneuriality
zaprosił Final Eight w jakimś widze.
Był to kiedyś tylko we współpracy i z clumsy i oni to zrobią,
bo po prostu jest to coś, co jest wygrywane w Polsce,
Ja muszę przyznać, że mam, jako że dużo rzeczy, że oglądam ten mundial trochę w tle, to ja nie pamiętam w ogóle wyników.
I teraz, tak jak powiedziałaś, Francja to nie. Ja mówię tak, jak się to, jak to było?
Ale bym cię prawie wziął z zaskoczenia.
Ja nie wiem czy dobrze powiedziałem, więc ważne jest to, że Polacy grają.
Już w tym tygodniu muszą wygrać albo zremisować i będzie dobrze.
Porażka w jakikolwiek sposób może zaowocować wejściem? Może, zależy.
Tam chyba, gdzie widziałem statystyki, to tam jakaś jest szansa malutka.
Jakby Meksyk wygrał z Arabią, jakimś 1-0.
I gwiazdy by się ułożyły. Nie ma co myśleć tutaj o tym.
Zależy ile bramek strzelą.
Futbol to nie jest nasz ulubiony temat. Ja jestem klasycznym sezonowcem.
Wielu osób mnie zapyta, czy oglądam mecze reprezentacji Polski.
To muszę przyznać, ale nie oglądam ligi, nie śledzę futbolu.
Ale był w piątek Czarny Piątek. Czy ty coś kupiłeś sobie ciekawego?
Drożdże, to jedyne. Na pizzę mi było potrzebne.
Ale tak w 10 kilo na przykład.
Nie, nie, nie. W ogóle zapomniałem.
Faktycznie pojawiały mi się informacje o Czarnych Piątkach gdzieś tam po drodze,
ale wyleciało mi to z głowy. To błąd, bo mam jakieś sprzęty do kupienia, które mi są potrzebne.
Dzisiaj jest Cyber Monday, więc dzisiaj jeszcze ciekawe rzeczy będą.
Ja zrobiłem sporo zakupów, muszę przyznać,
że akurat te rzeczy, które szukałem, szukałem trochę rzeczy do domu,
dla mojej żony parę rzeczy szukałem i udało mi się parę kupić w dobrych cenach.
W dobrych cenach to nie oznacza, że jest 60% przeceny,
tylko patrzę, jaka była cena w ostatnim półroczu
i jeżeli jest odpowiednio niższa niż ta z ostatniego półrocza,
to uważam, że jest dobra cena.
Zwykle robię tak, że wybieram sobie, jakie rzeczy szukam
i wiem poniżej jakiej ceny to jest dobra oferta.
To jest taki sensowny rozmiar.
Ale nie kupiłem najważniejszej rzeczy, nie kupiłem SSD do Steam Decka,
kupiłem sobie te małe pamięci, znaczy nie karty, tylko M2.
Chciałem kupić jednoterabajtowe, ale one kosztują ponad 1000 zł.
To jest bardzo, bardzo dużo.
Za to kupiłem sobie NVMe do kompa dwuterabajtowe.
Kupiłem trochę rzeczy.
Zapraszam państwa na mojego streama oczywiście.
Będziesz się chwalił?
Nie jestem bogaty, mam tu koszulnych rzeczy.
Nie sądzę, żeby to raczej chwalenie się, że przycebuliłeś na Black Friday
i kumisza mi to.
W Polsce żyjesz i udajesz, że nie wiesz, że to wszyscy podziwiają?
To nie jest raczej chwalenie się bogactwem,
to raczej cebulą jest się chwalenie.
Teraz już masz to, nieważne za ile kupiłeś.
To ja od państwa zapytam.
Kupiłem buty, 200 metrów.
Pierwszy streamer, który buty pokazuje.
Jaki pierwszy, panie.
Streamerze od butów to jest osobna kategoria.
Być może.
Przy okazji spytam państwa.
Mam dwie rzeczy do kupienia.
Chciałbym sobie kupić blender do pojedynczego shake'a,
żeby sobie szybko zrobić shake'a
i nie męczyć się potem z czyszczeniem jakoś strasznie.
Ale taki blender kielichowy?
Taki, ja wiem, jaki chodzi.
Czy taki, że tak od góry do jakiegoś naczynia wrzucasz?
Czy taki z naczyniem już, że na dole jest ten wirnik?
Wiesz co, obie opcje są dopuszczalne.
Takie blendery jak na Instagramie czasami pokazują,
robią jakieś shake'i takie,
że praktycznie w tym pijesz czy coś.
Aha, dobra, takie pojedyncze.
A to nie jest badziew czasem?
Nie mam pojęcia, może są takie lepsze.
Bo wiesz, dla mnie to jest...
Ja muszę coś zrobić szybko,
nie lubię potem tego strasznie myć.
To musi być takie łatwe do obsługi.
To kup coś takiego, co wszystko wchodzi do zmywarki.
Dobrze, no upraszczasz to.
Nie, bo ja mam wrażenie, słuchaj,
powiem ci tak, z mojego doświadczenia
blender musi mieć bardzo dużą moc, po prostu.
I te takie, co wyglądają trochę jak taki shake,
że one są takie ręczne, takie...
To dziedostwo zwykle jest, po prostu.
I to fajnie wygląda, wiesz, jakby remik.
Już ile ty masz lat, że ty reklamy na Instagramie jakby tutaj...
Nie, to ja oglądam różne takie kulinarne programy
i patrzę, czego używają na co dzień.
Wiesz co, potrzebuję serek wiejski co najwyżej zmiksować,
żeby był bardziej taki płynny,
żeby można było z tego zrobić shake'a fajnego,
a nie tam orzechy, na przykład laskowe czy coś.
To nie musi być siłą młota pneumatycznego.
Ale właśnie o to chodzi,
że będziesz chciał sobie zrobić inny przepis
albo będziesz chciał sobie zrobić pesto
albo cokolwiek innego.
I nagle to się...
Wiesz, ja mam taką zasadę,
że jak kupuję rzeczy do kuchni,
takie sprzęty AGD,
to zastanawiam się,
czy jak kupię to,
to czy mi jakąś grupę rzeczy,
które będę musiał zrobić, pokryje,
czy niestety będę musiał w przyszłości
kupić jeszcze coś innego do tego,
bo nie ma miejsca w kuchni też.
Więc raczej zastanawiam się nad czymś takim,
co jest bardziej wielofunkcyjne niż jednofunkcyjne.
Rozumiem, czyli blender i wiertarka w jednym.
Tak.
I dziurę wywiercie i zmiksuje jedzonko.
No dobra, dobra.
No to bierzcie, proszę państwa.
Taką nakładkę blendera do wiertarki,
że masz shake'a z tynkiem od razu,
jak tam schładnie.
I chciałbym jeszcze...
Muszę kupić drukarkę bezprzewodową jakąś.
Najlepiej taką, której nie trzeba do peceta podłączać,
tylko wysyłać PDF-y z telefonu.
No to dzisiaj, dzisiaj na streamie.
Ty o której odpalasz streama?
Pewnie rano, tak przed dziewiątą sobie zacznę.
No to spokojnie, spokojnie.
Państwo ci polecą jakąś.
No na pewno tak, tak.
To sobie przejrzę sobie też internet.
Dokładnie.
To było pytanie o piątek.
I czy coś jeszcze, czy zaczynamy nasz temat?
Chyba możemy, chyba możemy.
Proszę państwa, ostatnio się zastanawialiśmy
tak trochę prywatnie
i trochę służbowo.
Jak się wybiera grę roku?
I to jest nasz główny temat.
Ja bym chciał zacząć
od takiego prostego pytania,
bo wydaje mi się,
że to warto nad tym.
Co,
co takiego jest
w grach,
że jak zagrasz
w konkretny tytuł,
to myślisz o tym, to jest gra roku,
bo to jest top moje pięć, top trzy.
Czy jesteś w stanie
wyklarować
jakieś takie rzeczy
konkretne?
Potem sobie porozmawiamy jeszcze
w jakiej tytuły
trzeba zagrać, żeby sensownie
wybrać grę roku.
Jakie najprawdopodobniej pominiemy
i jakie
często są zapominane
i jakie mamy nominacje w tym roku.
Też dosyć długo
zastanawiałem się nad tym,
bo te wszystkie plebiscyty,
najważniejszy The Game Awards,
który się odbędzie w grudniu
i pewnie obaj będziemy mieli okazję to postreamować,
więc zapraszamy, jakbyście mieli ochotę wpaść, posiedzieć z nami
i pogadać,
to też się zastanawiam,
jak te pierwsze propozycje,
które potem są wysyłane ludziom, żeby głosowali,
skąd one się biorą,
skąd się biorą te nominacje.
Zakładam, że to są nominowane rzeczy
przez ludzi z branży
i mamy okazję trochę pogadać z ludźmi z branży.
Mamy takie doświadczenie,
że to są ludzie, którzy nieczęsto mają okazję pograć w te gry.
I zakładam,
że ludzie, którzy nominują te gry,
to nie są do końca tacy, którzy przechodzili
od początku do końca każdą jedną grę,
która się pojawiła w zeszłym roku,
tylko to są ludzie, którzy te gry kwalifikują
z zupełnie innych przyczyn,
nie z własnych doświadczeń,
ale pewnie z jakichś takich powodów zewnętrznych.
My oczywiście będziemy rozmawiali o tym,
co nas kręci w grach,
ale jeśli zastanowić się nad tymi wszystkimi nominacjami,
to one z reguły nie wynikają
z osobistych doświadczeń i doznań,
tylko z jakiegoś takiego ogólnego patrzenia na branżę
i tego, co się wydarzyło w ciągu roku.
Dlatego czasami
propozycje gier nominowanych
mogą być trochę niespójne
z naszymi własnymi potrzebami.
Mówię z naszymi, mam na myśli nie tylko mnie i Borysa,
ale także was, że możemy mieć zupełnie inne doświadczenia,
natomiast gry, które trafiają tam,
czasami zupełnie w tych naszych oczekiwaniach
się nie mieszczą.
I to właśnie z tego, że ci ludzie muszą
siłą rzeczy patrzeć na branżę bardzo ogólnie,
a nie z osobistych tylko i wyłącznie doświadczeń.
I nie wiem, czy to jest najlepsza możliwa forma wybierania,
ale taka jest, taka jest przyjęta innej
i się chyba nie da wprowadzić, bo to jest
właściwie cecha, jeżeli chcesz mieć
doświadczenie w branży, to nie możesz grać tylko w gry.
Musisz tam siedzieć przy całej masie innych rzeczy,
które ci odbierają ten czas
na granie. Ale wracając do
twojego pytania,
bo to pierwsze brzmiało,
jakie cechy musi mieć gra?
Czym ty się kierujesz?
Co takiego w grach
jest, co w jakiś
sposób pobudza twoje
emocje, że ci serduszko
mocniej bije, że
zaczynasz, wiesz, jakby
czuć, że to jest coś takiego ważnego
dla ciebie? To jest też tak,
że ja mam ten komfort, że jednak te gry
ogrywam i mam całą listę gier,
które przyszedłem w tym roku
i wiem, które mniej więcej w moim odbiorze
się kwalifikują do takiej potencjalnej
gry roku. To jest coś,
że ta gra, to jest właśnie,
to nie jest coś, co można wskazać,
ale to jest coś, co się czuje.
Kiedy grasz w grę i nagle
dociera do ciebie, że
mechanika gameplaya, że opowieść
i że scenografia, nagle
to wszystko zaczyna doskonale do siebie pasować.
To jest wszystko spójne, to wszystko dostarcza
jakiegoś wrażenia i czasami zapominasz, że jesteś
w świecie gry i chciałbyś
żyć w tym świecie, który tam został stworzony
na potrzebę tej gry. Ja mam takie bardzo
RPG-owe
zapotrzebowanie, ja lubię się wczuć w postać, lubię
z nią zrozumieć i lubię trochę poprzeżywać
to, co tam się dzieje. Ale to też takie
eskapistyczne. Tak, tak,
tak, tak. Są takie
gry, które pozwalają mi uwierzyć w postaci,
które zostały stworzone na potrzeby tego
świata. Pozwalają mi uwierzyć, że gdyby
z jakiegoś powodu
wydarzyła się taka rzeczywistość jak
w tym świecie, to ci ludzie zachowywaliby się tak
jak te postacie, które ja spotykam w grze.
Co oczywiście nie jest, to nie jest prosta
sprawa. Uwiarygodnić te postacie,
zwłaszcza w grach, bo możemy z nimi robić
bardzo dziwne rzeczy, jeżeli tylko mamy ochotę.
To zależy tylko i wyłącznie od wyobraźni gracza.
Ale niektóre gry mają w sobie coś takiego,
co potrafi
zmagnetyzować, przyciągnąć uwagę
i przy okazji dołożyć fajny gameplay do tego
i to jest
fantastyczne i dobrze zrealizowane. Więc
to jest dla mnie,
musi być to coś, musi być ten moment,
kiedy ja poczuję, czasami nawet, nie wiem,
zjeżdżając windą z jakiegoś
miejsca, sięgając po Wiedźmina 3 i patrząc na
zachód słońca, nagle czuję, że
ta gra to jest
coś więcej niż tylko zestaw
obrazków, zestaw tekstur.
I takie momenty się zdarzają
w tych grach, które ja mam tutaj przynajmniej
wylistowane. A dla ciebie?
Ja się nad tym
trochę zastanawiałem i mam
kilka rzeczy.
I trochę
nie wiem jak to powiedzieć,
ale nie jest to
najbardziej ambitna odpowiedź. Dla mnie najważniejszy
jest gameplay. Nie musi być
fabuły, nie musi być gata. Dlatego ty lubisz te
gry z Nintendo, to właściwie myślę, że to jest
twoja, bo gameplay tam jest bardzo istotny.
Tak, gameplay dla mnie jest,
ja trochę nie szukam
historii w grach. I dla mnie
cieszę się, jak jest fajna
historia, bardzo ją doceniam, tak jak
doceniałem
te elementy
w Ragnaroku, w Plague Tale
czy w Cyberpunku,
czy w Wiedźminie.
Super, bardzo to lubię,
ale nie jest to coś, czego
szukam. Szukam gameplayu, szukam
dopracowania, szukam...
Jest
jedna rzecz też
i to jest to, że gra
powinna być
bardzo dobrze
technicznie zrobiona.
Znaczy, strasznie mi
irytuje takie pójście po
sklepkach, to, że w detalu
wiesz, dla mnie wzorcem
takiej
perfekcyjnej gry, jeżeli chodzi o
detal, to jest Red Dead Redemption 2.
Tak, tak, zgadzam się.
I oczywiście...
Ja rozumiem, że to nie jest dostępne
dla wszystkich twórców,
ale też wiem, że
decydując się na pewną skalę
gry, trzeba się
zastanowić, czy jesteśmy w stanie to
dowieźć.
Zagwarantować to.
Czasami jest taka odpowiedź, że
może warto czasami mniejszą grę zrobić.
Więc
gameplay, stan techniczny
no i po części
też trochę, ale to nie...
Ja już mówiłem to, kiedy rozmawialiśmy o
Valhalli, że ja
już nie wymagam od gry
oryginalności, ale
fajnie, jak coś, jak w jakiś
sposób gra gameplayowo
mnie
zaskoczy.
Okej, okej. No dobrze.
I to są te rzeczy,
to są te rzeczy, których
szukam.
Dlatego gram w CODA i FIFA, nie?
Tak, ale
myślę, że
z tych
dwie rzeczy, z których wymieniłeś.
Po pierwsze, gameplay jest super
ważny, to znaczy nie wyobrażam sobie, żeby
gra mogłaby zostać grą roku, jeżeli
gameplay nieprzyjemny. Wszystkie inne rzeczy mogłabym
mieć super, a gameplay nieprzyjemny to
zabija w ogóle cały sens klasyfikowania
takiej gry, więc gameplay jest
niewątpliwie bardzo istotny.
Druga rzecz, o której powiedziałeś,
technologiczne kwestie. To też jest
bardzo ważne i nie tylko
chodzi o to, żeby gra
chodziła sprawnie, ale tak, żeby w pełni wykorzystywała
sprzęt. Kiedy mówimy o grach nowej
generacji, to chcemy... Tak, optymalizacja też w tym jest.
No, chcemy, żeby to trochę
było potwierdzone tym, co widzimy na
ekranie, a nie tylko
jakby urodą, czy jakimś urokiem,
czy jakimś, nie wiem. Więc
tak, to są niewątpliwie ważne
rzeczy. Jeszcze sobie
o tym porozmawiamy, ale ja bym chciał
szybko zmienić trochę, szybko zmienić
temat naszej rozmowy
na to, w jakie
gry trzeba w tym roku, jakie gry trzeba
ograć, żeby
móc
powiedzieć, że
wybieram z sensownego
zbioru grę roku.
I ja nie mówię tutaj o gry roku, o Game Awards,
tak jak wspominałeś,
o tym ja to jeszcze raz powtórzę, bo to jest ważne.
Tylko mówię o tym, że ja sobie wybieram
dla siebie grę roku, moją listę.
Będziemy robić odcinek
podsumowujący gry i bardziej
o tym mówimy, ale
też po części trochę
chcemy otworzyć
taką dyskusję
o tych wyborach
gry roku i czy wszystkie są
zasadne, niezasadne, czy mają sens
te propozycje, czy nie mają.
Więc pytanie jest takie, jakie
gry trzeba ograć, żeby
zrobić?
Ja mam listę w ogóle.
Poprosiłem też naszych widzów
na grupie Rogi Boris i też
na Twitterku.
Poprosiłem, żeby
dali znać, jakie gry,
no bo oczywiście mamy Elden Ringa,
Ragnaroka, mamy Dying Light 2,
Horizon Forbidden West, Stray,
Plague Tale,
Call of Duty, czy Call of the Lamb.
Te tytuły
absolutnie najczęściej się pojawiały.
Oczywiście mamy teraz
28 listopada
i przed nami jest jeszcze
Kalisto, High of Life, Need for Speed
i Marvel Midnight Sun, które
są,
no zapowiadają się przynajmniej po części
ciekawie,
bo chyba nic więcej takiego
teraz nie będziemy mieli w tym roku.
Tak mi się wydaje, że nic nie ma.
No ale pytanie, co jeszcze
wypadałoby
ograć?
Ja mam
na swojej liście chyba w tej chwili 12 tytułów.
Przeszedłem w tym roku 8
dużych takich gier, które były
uznane przynajmniej za duże i one na pewno są
warte przejścia,
żeby, to są takie gry, które
warto zobaczyć w tym roku, by można
było, właściwie może ja też przesadzam, może nie
trzeba ich przejść, ale trzeba je przeznać chociaż,
wiedzieć, co są gry. Ale przy okazji
podam te tytuły też w odniesieniu do tych
rzeczy, o których mówiłem na początku, co mnie
osobiście ujęło w tych
opowieściach i
to chyba nie jest kolejność, to
bardziej jest kolejność taka chronologiczna, chociaż też
nie zawsze. Horizon Forbidden West
dla mnie jest to dobra
propozycja, bo to jest gra, która jest z otwartym
światem i z tym światem bardzo dobrze zrobionym
i z
fantastycznie zoptymalizowanym,
z doskonałym gameplayem, uważam.
Horizon Forbidden West.
Gameplay fantastyczny.
Tak, plus fabuła taka ala PG-12,
bardzo family friendly, więc to należy brać
pod uwagę. To jest taka
nastoletnia fabuła, taka dziewczęco-nastoletnia fabuła,
bo i taka jest bohaterka, więc
nie trzeba pochwalać tej fabuły, o tak
to mówię, ale
zdecydowanie zachwycił mnie rozmiar świata,
skala tego, rozmach, z jakim to wszystko
zostało zrobione i to jest coś, co
przynajmniej tu mi się na liście kwalifikuje.
Niewątpliwie u mnie jest też Elden Ring,
który jest grą wybitną i wyjątkową
i przy niej spędziłem 200 godzin, nie przeszedłem jej
do końca, bo gdzieś już tam
byłem za bardzo zmęczony, za dużo eksploracji
i w końcu trochę mi się wyczerpało
zainteresowanie i inne tytuły się przydarzyły,
ale podoba mi się to, w jaki sposób świat został skonstruowany,
to, że ten świat otwarty jest tak
unikalny, tak inny niż dotychczas
wszystkie otwarte światy w RPG-ach
i to na pewno zasługuje na pochwałę. Cała
atmosfera tego świata, odkrywanie miejsc
jest tam czymś ciekawym,
chociaż powtarzają się, jakieś tam powtarzalności się zdarzają
i fabuła jest opowiadana w sposób bardzo
skomplikowany. Niektórzy uważają, że jest to
zaleta, bo mogą sobie poszperać w tym świecie,
dla innych będzie to wada, ale to akurat
jest nieistotne. Mnie ten
świat zachwycił pod wieloma względami.
Oczywiście God of War Ragnarok, który
całkiem niedawno skończyłem,
gdzie jest fantastyczna historia, świetna optymalizacja,
dobrze zrobiony gameplay, takie rzeczy,
które powinny tam być, są bardzo poprawne
i w tej grze niewątpliwie relacje między
bohaterami są,
zasługują przynajmniej na uwagę.
One zostały zrobione znacznie lepiej niż
w 99% produkcji
różnych i te relacje
są wiarygodne i one mnie
zachwycają pod wieloma względami.
Na pewno warto grać
Plague Tale Requiem, chociaż nie było mi to dane.
Ja jakoś tak troszkę się odbiłem od tej gry.
Wiadomo, że jest Dying Light 2,
natomiast też jest tak, że
o ile cała konstrukcja świata
mi się podoba, o tyle nie było nic tam takiego,
co by mnie jakoś tam strasznie zachwyciło, powaliło.
Może jak pierwszy raz na lotnie wsiadłem, to miałem
takie wrażenie, że o kurde, teraz świat się przede mną otworzył.
To było fajne doświadczenie.
No dla mnie gameplayowo to jest
absolutnie pierwsza liga.
Tak, tak, masz rację. Gameplayowo jest ok.
Może powinienem większy nacisk na to położyć.
Ja pograłem także w Gotham Knights dosyć
intensywnie, ale ja bardzo lubię te superbohaterskie
klimaty. Nie każdemu się to podobało.
Właściwie większości ludzi... Właściwie zaskakujące,
bo większości recenzentów się nie podobało,
większości graczy na Steamie ocenia
bardzo dobrze, pozytywnie, więc
to z niezłym odbiorem się spotkało,
ale też nie zbudziło. Sprzedało się całkiem nieźle.
No, to może jest
przyczynek do rozwoju tej gry, bo akurat rozwój
tej gry by się przydał, na pewno.
Nie sądzę. Gdyby tam był jakikolwiek
możliwy rozwój, to nie wierzę w to.
Nie bądź taki krytyczny.
Ta gra już jest 40% przeceniona
na Steamie, więc...
Ale to nie jest... 7000
recenzji i 72%
pozytywnych. Nie nazwałbym to
jakimś bardzo dobrym
odbiorem. Nie, nie, ja też
mówię, że większość ludzi jest...
No, to podobnie, 72% to jest
większość, niezaprzeczalna, tak. Być może
jak mówię większość, to brzmi
jak na mnie ona myśli 90%. Większość tych, co napisali recenzję.
Tych, co ocenili,
bo to nie każdy musi pisać recenzję, oceniając.
Ale tak.
Oczywiście Call of Duty
uważam, że absolutnie jest warte uwagi.
To jest też ciekawy przyczynek do
dyskusji, bo Call of Duty jednak składa się z dwóch
segmentów. Pierwszy jest single
playerowy, drugi jest multiplayerowy
i o ile multiplayerowy wcale nie musi
być nominowany do gry roku, o tyle uważam,
że single playerowy powinien być, bo
on jest pod wieloma względami
wyjątkowy, jest bardzo widowiskowy,
oczywiście na maksa niewiarygodny, ale to nie
o to chodzi. Sprawia mnóstwo frajdy
ta gra i fajnie wygląda.
Po drodze, nie wiem czy Państwo pamiętają,
przytrafiło się Halo Infinite.
Już nikt nie pamięta. To jest
tak, mało kto pamięta, to jest 21 grudnia,
więc to się kwalifikuje do tego roku.
Pewnie, pewnie, że
nie jest to produkcja wybitna, ale myślę, że
w odniesieniu do ocen tegorocznych
warto by było chociaż Halo brać pod uwagę,
w sensie rzucić na to okiem, bo o tym rozmawiamy.
Które gry warto by było jakby...
Tak, tak. Które warto
ograć, żeby mieć sensowne...
no, sensowne...
Zdanie, tak? Tak.
Rozgadałem się strasznie, już przyspieszam.
Tiny Tina Wonderlands.
Moim zdaniem bardzo ciekawa produkcja,
taka pochodna Borderlands.
Ciekawie zrobiona, nietypowo,
bo to jest tak w ramach takiej zabawnej,
absurdalnej sesji RPG, z fajną narracją,
zabawna i z fajnym gameplayem,
bo to Borderlands akurat to miał.
Więc Tiny Tina Wonderlands
moim zdaniem warte uwagi.
Kolejna rzecz, Scorn. Scorn niewątpliwie
jest grą, na którą trzeba
popatrzeć przynajmniej, bo ona jest
unikalna pod wieloma względami.
Są rozwiązania gameplayowe, które
są zupełnie inne niż
obecnie stosowane.
Prawie jest ta gra zrealizowana w ciekawy sposób
na popychanie gracza do przodu.
Więc Scorna na pewno warto zobaczyć
pod względem artystycznym i też pod względem
unikalności tego gameplayu.
No i na końcu jeszcze się przytrafiły takie rzeczy
jak Stray, oczywiście, gra o kocięciu,
która ma swoje wady,
ale myślę, że też jest dosyć ciekawa.
Tytuł, który...
Trochę się wahałem, ale myślę, że warto
przynajmniej go wrzucić tutaj. Lost Ark.
To jest ta azjatycka
gra MMO. MMO to może też
podużycie, ale to była taka
gra, która szerokie echo zatoczyło,
tam milion graczy stało w kolejce
na premierę. To znaczy, że zainteresowanie
było ogromne i chociażby z tego zainteresowania,
ze względu na to zainteresowanie, ona mogłaby
gdzieś tam się pojawić,
chociaż nie musi oczywiście. No i The Quarry.
The Quarry to też jest
gra, która moim zdaniem jest
ciekawa na swój sposób.
Tutaj to się totalnie
nie zgadza.
Pamiętaj, że mówimy o grach, o które warto
zahaczyć, więc wydaje mi się, że oni ją warto zahaczyć.
Ja nawet uważam, że to nie jest gra,
to jest słaba gra po prostu.
Okej, okej, w porządku.
Z tych gier od...
Nie pamiętam, jak się nazywa ten developer.
Supermassive?
Że pośród ich produkcji
ta była jedną z lepszych, ale okej.
Może ja po prostu nie lubię ich gier.
Oczywiście, to jest wszystko jak najbardziej
możliwe i to zamyka chyba trochę
moją listę, która była
przydługa. Widzisz, to ja mam trochę
wątpliwości. Po pierwsze,
bo temat, który
nas w jakiś sposób omija,
bo ty nie grasz na Switchu. Ja teraz
Switcha pożyczyłem
mojemu bratu, bo nie jestem w stanie grać
na tej konsoli,
odkąd mam Steam Decka
i widzę, jak wyglądają gry na Steam Decku
i potem odpalam Switcha i dostaję
raka. A jako, że Mariany
już wszystkie przeszedłem, no to
już odpadłem
po prostu z tego poletka. Piękna
historia, ale czekam na
następcę. Mamy
Pokémon,
Scarlet, Violet
i Arceus.
Xenoblade Chronicles 3,
gdzie dla wielu osób
to jest gra roku i jest
bardzo popularna,
bardzo wysoko oceniana. Mamy
Bayonetta 3, mamy nowe
Mario Rabbity,
mamy nowe Kirby.
To jest
szczególności do Xenoblade Chronicles,
które w
Video Game Awards jest
nominowane do gry roku.
My nie zagramy. Znaczy tak
jest fakt, nie? Jakby z pełną
świadomością
olewamy tą grę. Czy to przystoi?
Nie.
To nieładnie bardzo. Ale my nie
jesteśmy...
Ale my się tym nie przejmujemy.
No i kolejną grupą, no Switcha
nie pogadamy tutaj, bo po prostu nie gramy.
Nie grałem w te pierwsze
Pokémony, co wyszły w tym roku.
No i dramat to był dla mnie. Znaczy...
Ja nie chcę grać w gry, które
tak wyglądają. Po prostu.
Dla mnie to już jest po prostu za dużo.
Ja wiem, że nie jest
najważniejszy wygląd w grach,
ale jakby...
Zresztą patrząc, co teraz się dzieje
ze stanem technicznym tych
Scarlet, Violet, to...
No nie wiem.
Oczywiście sprzedaż
wystrzeliła w kosmos tych gier.
Ale stan
techniczny jest po prostu dramat.
I kolejny gatunek,
kolejny dział to są indyki.
No i tych
indyków w tym roku było sporo.
Ja na pewno na swojej liście najlepszych
gier będę miał kilka, bo
sporo pograłem.
Ale mam takie, które nie grałem
i na pewno chcę sprawdzić.
I jedną z częściej
polecanych gier do ogrania
to jest Immortality.
To jest w Game Passie. To jest taka filmowa
gra.
I na pewno będę chciał
sprawdzić. Rozumiem, że ty też nie grałeś.
Nie, nie, nie. Ale słyszałem o niej. Też mam gdzieś na liście
do sprawdzenia tą rzecz.
I będę chciał jeszcze przed naszym odcinkiem
o grach roku
sprawdzić. Kolejną to jest coś,
w co teraz gram, czyli Pentiment.
I naprawdę
jest to taka rzecz, która
najprawdopodobniej wpadnie do mnie
do tej topki.
Ty ogrywasz, czy nie ogrywasz?
Nie, nie, nie. Nie staczało mi czasu.
Musiałem z czegoś zrezygnować. Uznałem, że Pentiment
to tak słabo na YouTubie.
A ja to lubię przy okazji pogadać sobie
i opowiadać historię, więc...
Wiadomo, wiadomo. Cyferki tutaj
decydują, w co grasz. Dobrze?
Cyferki decydowały, żebym go tam nic nie grał.
Proszę mnie tu nie szkalować.
Ja tu, kurde, niszowe produkcje ogrywam
u siebie na kanale malutkim, a ty mi
rzeczy opowiadasz. Kolejna
gra, która była często
podawana, to jest Vampire Survivals.
Ja wkręciłem się w tą grę
i parę ładnych godzin tam
zrobiłem, ale kurcze
nie jestem... Dla mnie to jest taki trochę
clicker. Nie wiem, czy ty jej ogrywałeś,
czy nie. O tak, bardzo intensywnie.
To nie jest jedyna historia, którą mam do
powiedzenia, bo powstają
klony powoli tego i niektóre są
warte uwagi. No, więc
jest jakiś
urok w tej grze, ale
ja nie jestem
w stanie poważnie
mówić o tym, że ta gra nam...
że jest to poważny kandydat do
gry roku, mimo że jest bardzo popularna.
Dobrze mi się w tą grę gra,
ale jest to tak...
Była kiedyś taka gra Cookie Clicker,
która polega na tym, że
klikasz tam i produkujesz ciastka.
I cały gameplay polega
na tym, że klikasz. I tutaj też mam
wrażenie, że ten cały gameplay jest
tak niezwykle uproszczony,
że
jest to wciągające i jest to bardzo
angażująca gra,
ale takimi...
Nie wiem...
Za dużo rzeczy się dzieje poza tobą, bo to jest gra
w robienie uników, do tego się to sprowadza.
Trochę tak, wchodzenie w kółko.
Kolejna gra to jest Neon White,
którą sobie niedawno kupiłem i
gameplayowo jest rzeczywiście super,
ale to jest taka gra
bardzo skillowa. Jeszcze muszę
nad nią posiedzieć, żeby coś
sensownego powiedzieć, ale cieszę się,
że robiłem tą ankietę i
trochę osób wskazało tą
grę, bo ona by mi uciekła
na 100%.
Nie wiem czy ty kojarzysz, czy nie.
To jest switchowa rzecz, nie?
Nie, na PC też jest na Steamie.
Dosyć wysoko oceniana jest.
Na pewno ten tytuł kojarzę. On już parę razy
gdzieś tam był wymieniany.
No ale ostatecznie, a Napurna
to robi, tak? Znaczy wydaje.
Tak, tak, tak.
Nie ograłem, słyszałem o tej grze.
Tunik, czyli taki klon
Zeldy, który zagrałem sobie pół godziny
i stwierdziłem,
no nie jest to za bardzo
gra dla mnie. Ona był, albo
jest dalej w Game Passie. Nie wiem,
czy ty kojarzysz. Game Passa?
Tak, kojarzysz? Tunik, Microsoft.
To o Lisku
jest. Taka
Zelda o Lisku. Tak, taka Zelda
o Lisku. Tak kojarzę, kojarzę. Panie kochane,
ja wszystko kojarzę mniej więcej.
Problem polega na tym, że ja
wszystko kojarzę. Kolejna rzecz,
która się pojawiała, to jest Oli, Oli World
i to jest
dla mnie jedna z lepszych
gier tego roku. Tylko po pierwsze,
jest bardzo krótka
i też
taki tak ogromny niedosyt
mi zostawiła ta gra,
że
ciężko też mi ją tak łatwo...
Ja się świetnie bawiłem. Przyszedłem ją po prostu
na raz. Nie wiem, cztery godziny
chyba to całość
trwało. Jest bardzo skillowa,
ale jest...
To jest jednak cały czas
to samo Oli. Znaczy, no trochę
oczywiście zmienione, ale cały czas
czuję, że jesteśmy w tym świecie
od trzech gier.
Rozumiem, że ty
gry deskorolkowe, to ty omijasz szerokie łukie.
Ale tak, ale wiem, wiem, co to jest Oli.
Wspominałaś, więc sobie rzuciłem okiem.
Roller Drome i to jest gra,
którą ja mam.
To jest tego samego,
tych samych twórców, co Oli
Oli Ward. Roller Drome jest
to... Ja kiedyś
zachwalałem bardzo na podcaście
taki
Tony Hawk połączony z Maxem Payne'em
i gdzie się walczy
na arenach.
Wiem, że dla wielu to jest
za mała gra, żeby myśleć o niej jako
grze roku, ale
dla mnie jest na tyle oryginalna,
na tyle dopracowana,
że nie wyobrażam
sobie mojej topki bez
tej gry.
I absolutnie polecam
Państwu.
Domekeeper to jest też taki
indyk, który grywałem. Dużo osób
też powiedział. Dużo
wąziu tam grywał też w to. Ja to grałem
na
demo na Steam
grywałem i
nie wiem, no jakby dla mnie to może nie jest jakieś tam
specjalnie...
Nie wciągnąłem się specjalnie, no ale może
dla wielu to jest
fantastyczna gra. Bardzo fajnie.
Jak Bąkol grał w to. Tak? I jak?
Ci się podoba? Bardzo ładne, bardzo ładne.
Tak, no fajnie, że...
Mi się podoba,
że tam jest takie podzielone
na dwa różne
gameplaye. Tak naprawdę
to lubię w grach. Mountain Blade
2, Bannerlord.
Oczywiście on był wcześniej,
w bardzo długim, wczesnym dostępie.
Jakoś za droga jest ta gra,
żebym ją sprawdził, bo tak na nią
patrzę. Ja wiem, że tysiące,
setki tysięcy, jak nie miliony osób
grają w tą grę i jest
to... Wierzę, że
ona jest świetna, ale jak na nią
patrzę, patrzę na gameplay.
Kiedyś grałem w Mountain Blade,
to mam wrażenie, że
ja wydam te pieniądze,
pogram piętnaście minut
i powiem, eee, to nie dla mnie.
Wiesz, no ja dążę,
żebyś zwrócił uwagę tutaj po drodze,
że problem z indykami bardzo często
polega na tym, że one są
na tyle długo w early accessie, że moment, w którym
one już wychodzą, to nie wiesz, czy to jest ten moment,
w którym najwięcej osób nie będzie
grało, czy to powinno się kwalifikować dwa lat temu
czy rok temu.
Na przykład jedna z moich ulubionych gier
z tego roku to jest Farthest Frontier i to jest cały czas
w early accessie i w żadnym razie tego się nie da
kwalifikować do czegokolwiek.
Super, super.
No i jeszcze jeden hit,
który widzę, przeoczyłeś. Marvel Snap.
No jak
mógłbym, Jezu, jak mógłbym to przeoczyć?
Ja w to gram tak długo i tak często.
Ale grasz cały czas?
Śni mi się po nocach cały czas.
Tak?
Mam już prawie tysiący, tysięczny poziom kolekcji.
O kurde, no to nieźle.
No mnie nie przekonało
do końca, muszę przyznać, zostałem
przy Hearthstone'ie, przy ustawce,
ale może jeszcze sobie, może jeszcze sobie
spróbuję i sobie pogram, bo też
chciałbym. Znaczy odpaliłem,
pograłem kilka rund, stwierdziłem, no dobra,
no to tak nie dla mnie trochę.
Ty potrzebujesz gry, która jest
takim, bo ustawka ma to do
siebie, że można tam, wiesz, ustawiasz kartę
i masz chwilę, minutę, dwie minuty
czasami wolnego, masz luzu.
Natomiast tego, ten
Marvel Snap to jest taki, że masz pięć minut luzu
i chcesz coś tam zrobić i to wtedy możesz sobie
pograć rundę, bo od niej się nie można oderwać.
To jest taka ciągła, na żywo
jakby gra. Ustawka ma jednak taki
pauzujący, więc mi bardziej pasuje
Marvel Snap, tobie bardziej ustawka i wcale
się nie dziwię. Tak, to prawda. No i mam jeszcze ostatnią
grupę, no może przedostatnią,
czyli takie trochę zapomniane gry,
czyli Ghostwire Tokyo, które zebrał
mieszane uczucia, ale też się pojawiał
w propozycjach i Gran Turismo 7,
które właśnie
niedawno poszły
plotki, że być może niedługo się pojawi
wersja PC, mam nadzieję.
W Gran Turismo 7
raczej
więcej było informacji o
niefortunnej
monetyzacji tej gry,
niż o samym gameplayu.
Ja ileś tam, chyba nie wiem, z 10 godzin
mam w tej grze,
ale samo jeżdżenie
bardzo satysfakcjonujące, muszę przyznać.
Nie jest to gra też, która
w jakiś sposób
angażowała mnie. I to jest
największy problem, który mam, że ona nie,
ten tryb fabuły
tak nie ciągnął
mnie, nic na mnie nie zainteresowało
w tym trybie fabuły.
A propos ścigałek, to trafiłem ostatnio
na informację, która mnie trochę zaskoczyła. Ostatni
grid nie do końca spotkał się z pozytywną
reakcją. Ten Legend.
Tak, taki trochę filmowy
z aktorami,
zabawne to było. Przeszedł do zecha.
Okazuje się, że
pracują nad tą grą, że teraz się pojawił jakiś
dodatek i nagle po tym dodatku jakieś zainteresowanie
wzrosło i nawet ludzie mówią, że
fabularnie, filmowo ta gra
nabrała blasku,
co jest pewnym zaskoczeniem. Ale to ciekawe, że pracują
nad tym i że to ciągle robią.
Tak mnie trochę kusi, bo prawda jest taka, że
najwięcej radochy zjeżdżania miałem w gridzie 2.
I od tego czasu nie znalazłem
żadnej ścigałki, która by mnie tak przyciągnęła.
Nawet te forsy, które są
tak super popularne i takie przyjemne, to
coś mnie tak nie trzymają bardzo mocno.
A ten grid 2 dużo mi dał, więc
może po te legendy też sięgnę kiedyś.
Widzisz. No to najwyższa pora, bo na
Steamie jest za 54 zł
obecnie.
A teraz Need for Speed Unbound chyba wychodzi?
Unbound, tak. Ale to jeszcze sobie
no zaraz wychodzi,
ale tego jeszcze nie ma.
No i pytanie jest,
przeszliśmy te gry.
Oczywiście do Państwa teraz pytanie, czy jakiej zabrakło,
czy w jakąś trzeba jeszcze zagrać, żeby
właśnie wybrać gry roku? A ja mam
do Ciebie pytanie, czy popularność ma
znaczenie i czy powinna mieć znaczenie
przy wyborze gry roku?
Czy dorzucanie
gier, o których nikt nie słyszał?
Oczywiście pytam Ciebie do
Twojej listy personalnej, ale też w
kontekście Joysticka
czy The Game Awards.
Z mojego osobistego punktu
widzenia popularność nie ma absolutnie żadnego
znaczenia, bo to jest moja subiektywna
opinia i ona bazuje na tym, w co pograłem.
I czy ta gra jest popularna, czy nie?
W ogóle nie ma wpływu na to, jak ja się w nią bawię.
No dobrze, poczekaj chwilę. A ja Cię tutaj
jeszcze zapytam, czy
czasem nie jest tak,
że streamowanie trochę
wymusza granie w popularniejsze
gry niż w takie zupełnie nieznane?
Że te popularne gry też napędzają Ci
ludzi?
Nie na mnie. Ja to jestem, wiesz, niezależny
twórca. Wiesz,
ja mam taki komfort, że
ludzie już trochę, którzy ze mną
spędzają czas na Twitchu,
znają mnie i wiedzą, co ja
pokazuję i chyba tak...
Oczywiście, że dobór
gry ma wpływ na to, ile osób jest
na streamie, ale nie na tyle drastyczny, żeby to
determinowało to, co ja pokazuję.
Więc...
Trochę rozdzieliłeś temat, nie?
Bo kiedy mnie pytałeś o to, czy
popularność gry powinna mieć wpływ
na nominację do Joysticka, no to
odpowiadam Ci, że z mojego osobistego punktu widzenia, nie?
Natomiast kontynuując,
wybór tego, co się robi na streamie,
jest trochę być może innymi kryteriami
kierowanym niż tego, co się wybiera na grę roku.
Natomiast powiedziałem tak, że
dla mnie nie ma znaczenia, którą grę ja osobiście
uważam za najlepszą. Natomiast
mam takie podejrzenie, albo być może
nawet to powinna być jakaś część
wymagana. Jeżeli jesteś,
jeżeli siedzisz w tej branży i
nominujesz gry i w związku z tym, że
i tak nie możesz ich wszystkich przejść, to jednym
ze składników Twojej nominacji
powinno być to, jak ta gra była popularna.
Bo jednak popularność, bo oczywiście, że
czasami najczęściej popularne są
rzeczy, które są z reguły miałkie,
ale bardzo łatwo wchodzą w większej
grupie ludzi. Znaczy, popularność,
chciałem powiedzieć to, że popularność wcale nie świadczy o jakości.
Podsumowałeś?
Nie.
Proszę mnie nie wciągać na minę.
Tak podsumowałeś?
Nie, nie, nie. To, że gra jest popularna wcale
nie znaczy, że musi być wybitna.
Na przykład, chyba świetnym przykładem będzie
NFL w Stanach Zjednoczonych, czyli
futbol amerykański, który jest super popularny, bardzo się sprzedaje,
ale gra z roku na rok jest coraz gorszej
jakości. Zmierzam tylko do tego,
że jak nominujesz gry do takich nagród,
to popularność jest czymś,
co powinieneś wziąć pod uwagę, że to powinien
być czynnik taki, który w jakiś sposób
wpływa na Twoją nominację.
Nie musi wpływać na Twoją osobistą ocenę jako
gracza, ale jako osoba nominująca
musisz to brać pod uwagę jako jeden
z takich czynników klasyfikujących grę.
Więc uważam, że tak,
że warto wziąć to pod uwagę. Szczęśliwie
najczęściej składa się tak,
że gry, które są bardzo dobre,
no to też spotykają się z bardzo
pozytywnym odbiorem i więcej osób w nie gra.
Więc to nie jest, nie ma nigdy takiej sytuacji,
że a, w tą grę zagrało
tylko 10 tysięcy osób, ale jest taka super, że zostanie
grą roku. No tak to się nie zdarza. Z reguły
jak coś zostaje grą roku, to jest
i popularne i dobre. No, ale stawiam,
że takie gry jak Immortality,
Pentiment, Roller Drome,
Domekeeper,
no nie są popularne.
Czy Midnight Fight Express,
o, na przykład.
Midnight Fight Express to jest
gra, która jest totalnie u mnie w topce.
Się świetnie bawiłem,
ale
patrząc na ilość ocen
na Steamie, okej, to było w Game Passie, ale zwykle
to się, to, to
nie zaniża to sprzedaży,
tylko Game Pass raczej podbija sprzedaż
gier na Steamie, no to
tam jest jakaś bieda straszna.
Oczywiście
stawiam, że to jest dla twórcy sukces,
ale nie jest to, nie można
tą grę nazwać grą popularną.
Tak, tak, zgadzam się, ale
do czego zmierzasz? W sensie... Do tego, że
zdarza się, że
że to
są gry, które
ja bym chciał, żeby
one,
no, przynajmniej Midnight Fight Express
i
Boże, i Pentiment,
które mi się podobają bardzo,
no, ja bym chciał, żeby walczyły o
o grę roku z
tam, wiesz, Elden Ringiem,
nie? O, no, no, to jest,
ja się zgadzam z tobą, bo to jest tak,
jest na pewno,
jest na pewno sporo bardzo dobrych gier, o których
nikt nigdy nie usłyszał i to jest wielkie
nieszczęście, nie, i dla twórców tych gier, i w ogóle
dla, dla nas jako graczy, bo lepiej
pograć w fajną grę niż nie pograć,
no, ale taka jest prawidłowość tych gier, tak dużo wychodzi,
że czasami pewne produkcje gdzieś się tam w tym
tłumie zagubią i zgadzam
się co do tego, że osoby, które nominują,
nominują te gry,
powinny mieć rozeznanie,
także wśród takich gier, które są
nieznane i które szkoda byłoby
przegapić i ich powinnością
byłoby, oprócz tego, że
oczywiście klasyfikują grę na podstawie jakości,
popularności, byłoby także
klasyfikowanie na podstawie jakości i
takich gier, które się nie przebiły,
absolutnie zasługują na to.
Jeżeli takie gry się nie pojawiają, no to może,
wiesz, to może inaczej oceniają niż
ty byś ocenił, a być może brakuje tam
aż takiego dużego zaangażowania w grzebaniu
w tym wszystkim, więc
nigdy nie będzie idealnych nominacji, zawsze będą,
niezależnie od tego, jak dużo gier zostanie nominowanych,
zawsze znajdzie się ktoś, kto powie, a tego,
żeście nie pokazali, tamtego, żeście nie pokazali,
a to są fajne rzeczy, więc,
no, rzeczywistość jest taka, jaka jest,
to jest, lista jest ograniczona,
ale zgadzam się, fajnie by było, gdyby słabsze gry,
znaczy mniej popularne gry się pojawiły tam,
dobre, mniej popularne.
Też problemem są gry cykliczne,
czyli na przykład FIFA.
FIFA 23, to jest najlepsza FIFA
od lat. Ja nawet bym powiedział,
że to jest najlepsza
komputerowa piłka nożna,
jako gra wideo,
nie tylko na komputerach,
że to jest najlepsza piłka
nożna cyfrowa, jaka
kiedykolwiek wyszła.
To bardzo sympatyczna opinia.
Może teraz elektronicy się z nami
skontaktują.
Mówię to od początku.
Dużo osób fali tą,
już pomijając tego futa,
mikropłatności i tak dalej,
sama gra jest wybitna, ale
po pierwsze, aż tak bardzo się nie,
trochę się zmieniła, to jest
bardziej ewolucja niż rewolucja.
Po drugie, ja mam wrażenie,
że FIFA to jest w ogóle, FIFA czy
COD, to jest odrębny świat,
że to jest trochę bardziej,
że tak jak uważam,
że gry e-sportowe powinny być
całkowicie wyłączone z tych wszystkich
Game of the Year,
tak FIFA i COD,
które wychodzą co roku,
też są
taką kategorią samą dla siebie.
I to prawda.
Wiesz, to chyba jest ten sam
rodzaj kwalifikacji
co gry MMO, że jeżeli
mamy na przykład World of Warcraft
i dodatek Shadowlands, nie wiem czy Shadowlands
to z zeszłego roku akurat by się kwalifikował do gry
roku w tym i wiadomo,
że nie będzie się kwalifikował, bo tam w ogóle
Shadowlands jest dyskusyjny, wiele osób uważa, że to wcale,
że to jakby dalekie było od perfekcji
i różne są opinie, zresztą to nie jest do końca istotne,
ale to też jest taka gra, która by raczej
nie trafiła do gry roku, bo to jest właśnie
taka trochę powtarzalna formuła,
to tak jak z FIFA. Tak jak z dodatek, a nie gra, tak?
No, no, no, chociaż jakby cena
świadczy, że to jest, no i wiesz,
cena i ilość godzin, jakie spędzasz
w tej grze, to jest, to jest,
no jakby zupełnie inna skala.
Ale faktem jest, że te gry, które
funkcjonują na rynku od wielu lat, FIFA
też już jest postrzegana w ten sposób. Ja wiem, że to
za każdym razem nazywa się FIFA 23,
FIFA 22 i tak dalej, i tak dalej.
I że to jest teoretycznie osobna gra.
No ja miałem wrażenie, że
jakby
FIFA skonstruowana jest w ten sposób, że
płacisz za update
co roku, nie? Że to jest
forma rocznego abonamentu,
który się przydarza, że to jest jednak ta sama
konstrukcja, no to jest o piłce nożnej
robiona przez tę samą firmę,
ta materiałowa.
Bo jedno seriousne jasne okazja,
która sobie odnosi się z tego
rozgrywania, to jest tam
rozgrywanie w tutaj na szczotach
która jest taki skorzystany
z tego resolved funduszu
rocznego abonamentu,
no to ona jest
taką sk canonical no,
no to ja to starałem się upieczeć,
bo to jest kolejna służba,
to jest który więc
Więc tam mogłyby się takie gry przytrafić.
Ale jednak technicznie to jest absolutnie nowa gra.
Ale jak już wspomniałeś o Game Awards, nominacje do gry roku ma
Plague Tale, Requiem, Elden Ring, God of War, Ragnarok,
Horizon Forbidden West, Stray, Xenoblade, Chroniclers 3.
Jak uważasz, jeżeli miałbyś wymienić coś, to co byś wymienił na co?
Albo na przykład dodałbyś jedną, czy tam dwie gry.
To są bardzo subiektywne opinie.
Uważam, że pewnym niedociągnięciem jest fakt,
że tam Call of Duty się nie przytrafiło.
Bo uważam, że w kampanii singleplayerowej
to jest gra, która absolutnie zasługuje, przynajmniej na nominację.
Bo ona jest świetnie zrobiona, opowiada historię,
nie ważne, czy ciekawą czy nie, ale opowiada ją w sposób zajmujący.
Jest bardzo dobre gameplayowo, jest widowiskowe,
jest z rozmachem. Ona spełnia właściwie wszystkie kryteria
dobrej gry, która dobrze była odbierana zresztą też.
Więc uważam, że trochę mi tego brakuje.
Plague Tale Requiem też moim zdaniem jest dosyć dyskusyjną decyzją
ze względu na technologiczne niedociągnięcia.
Bardzo słabo chodziła ta gra.
No właśnie, więc to bym trochę polemizował z tym konkretnym wyborem,
ale być może też mało było gier w tym roku.
Chyba bym zastąpił Plague Tale Call of Duty właśnie kampanią,
gdybym miał coś wymieniać.
Wydaje mi się, że Stray jest oczywiście ciekawą produkcją,
ale nie aż tak, żeby się mierzyło, żeby stało w szlankach z Horizon Forbidden West
czy God of War Ragnarok.
Stray też bym wymienił na coś innego.
Najchętniej bym wymienił na Dying Light 2.
Ja bardzo podobnie bym zrobił.
Ja mam duży zarząd do Straya, że gameplayowo jest mizerną grą.
Bardzo mizerną.
Znaczy ten system chodzenia, poruszania tym kotkiem i skakania,
że wszędzie ci się X pojawia.
Widać, że oni sobie po prostu z tym nie poradzili.
To jest takie bardzo apotologiczne rozwiązanie,
mimo że jest uroczą grą.
Nie mogę powiedzieć.
Kotek.
Wiem, jak ty czekałeś na to.
I bawiłem się nieźle, ale jako gra jest to średnie.
To jest po prostu gra, która udaje, że jest nowoczesną platformówką
a la Assassin's Creed, a jest point and clickiem.
Bardzo dziwię się, że jest Forbidden West,
a Dying Lighta 2 tu nie ma.
Wręcz uważam, że to jest bardzo duże niedopowiedzenie.
Nawet nie mówię o tym, że to jest polska gra.
Jak omawialiśmy Dying Light 2 i Horizon Forbidden,
to chyba Horizon Forbidden West było pierwsze.
Przy którymś z tych dwóch podcastów
mówiłem, że te gry są dla mnie bardzo podobne.
Znaczy, że mają świetny gameplay i słabą fabułę.
Tylko, że Horizon Forbidden West dostaje nagrodę za...
Boże, za co on to dostał nagrodę?
Za Best Storytelling na Golden Joystick Award,
wydaje mi się groteskowe trochę.
Właśnie, to jest kwestia dyskusji.
Jak patrzysz na taką dziewczęcą opowieść family-friendly,
to może to się kwalifikuje.
Ale nawet nie mówię o tym, dla kogo to jest skierowane,
bo ty to tak umniejszasz, że to jest dla dziewczyn i family-friendly.
Można zrobić fajną historię dziewczęcą family-friendly.
Ta historia jest po prostu słaba.
To nie jest tak, że ja to umniejszam.
Tak się zastanawiam, że może ty to umniejszasz
na podstawie tych przesłanek, które wymieniam.
To nie jest tak, że ja...
Ja bardzo jasno to odsyłam Państwa,
jak ktoś do naszej recenzji, którą zrobiliśmy dawno temu.
Ja mam bardzo duży problem.
Za blisko jestem tej gry, w sensie takim,
że wchodząc w ten świat, zakładam od razu,
że będę w niego wierzył.
I nie potrafię się potem oderwać,
czy ta fabuła miała sens, czy nie miała sensu.
Natomiast w przypadku Dying Light 2
potrafię powiedzieć z czystym sumieniem,
że ta fabuła nie miała sensu.
To nawet nie chodzi o to, że ona była źle,
napis źle skonstruowany,
tylko że nie byłem w stanie zrozumieć,
dlaczego robimy to, co robimy.
W sensie, dlaczego nasz przeciwnik robi to, co robi.
I rozwiązanie tego, ta konkluzja,
też w ogóle nie zrozumiałem jej zupełnie.
Tam coś się dziwnego wydarzyło z tą fabułą.
Ale to jest tak naprawdę duży,
bardzo wyraźny minus tej gry,
ale chyba jedyny.
W sensie takim, że wszystko poza tym
jest tam dosyć dobrze skonstruowane.
I gameplayowo, tak jak powiedziałeś,
eksploracyjnie jest interesująco.
Na początku było problemów technicznych trochę,
ale gameplayowo, to jak się poruszasz,
jak walczysz, to to jest absolutnie pierwsza liga.
Zacytuję tutaj znanego polskiego recenzenta gier
Macieja Makułę.
Powiedział, że to jest nowogeneracyjny gameplay.
Właściwie to, co Techland zrobił z Dying Light
i ze sposobem poruszania się i walki,
to za każdym razem zasługuje na medal.
Może dlatego, że ta gra miała swoją premierę
gdzieś tam w okolicach kwietnia?
Może wcześniej nawet?
Może trochę czasu minęło?
Tak, tak, Horizon.
Stawiam, że jednak my na nią patrzymy
jako na polskie dzieło i może to ma być,
że oszukujemy się trochę, że tak nie jest,
a tak jest.
A oni tak nie patrzą.
Po drugie, IGN miał recenzję.
Wiem, to było nadużycie wtedy.
Może ma szansę w tym, że to jest nam bliskie
i chcemy, widzimy tam więcej niż jest,
ale myślę, że stwierdzenie, że gameplay jest nowogeneracyjny
jest niepodważalne.
Żadna z tych gier, które dzisiaj wymieniali,
nie zasługuje na...
nie jest gameplayowo lepsza.
To znaczy mechanicznie, jeżeli chodzi o walkę.
Nie ma, on jest...
Walkę, poruszanie się.
No walkę to wiadomo, że to...
Kiev, mrowisko wszystkich tych, co uwielbiają Elden Ringa teraz.
Ale nie, to poruszanie się, jak jest zbudowany ten świat.
Ciężko mi tutaj to wytłumaczyć tym,
że Polska górą i teraz będę chronił, bo polskie.
Ja się po prostu bardzo dobrze bawiłem grając w tą grę,
widząc te wszystkie problemy tej gry.
No ale podobne miałem wrażenie co do Forbidden West.
Czy w ogóle trzeba patrzeć na...
bo pominęliśmy trochę Golden Joystick Awards,
gdzie wygrał Elden Ring.
A czy The Game Awards jest całkowicie...
zdominowało teraz?
To jest najważniejsza nagroda, najważniejsza impreza w branży?
Dla mnie jest.
Dla mnie jest to.
Ja wiesz, trudno mi...
Wydaje mi się, że w branży też jest.
To jest tak, że czasami, wiesz,
masz ograniczony zasób informacji płynący do ciebie z zewnątrz.
Dla mnie podstawą są rzeczy, które mówią mi ludzie,
na przykład na czacie, na streamach.
I bardzo często, jeżeli się pojawia pytanie
o transmitowanie jakiejś imprezy,
no to The Game Awards się pojawia.
O joysticku nikt nie wspomniał nawet.
To znaczy, wiesz, mi to umknęło,
ludziom to umknęło, więc zakładam, że...
Ale bo też Games Radar to robi,
a imprezy robione przez jakieś medium growe
nie są tak hype'owane przez inne media growe,
powiedzę szczerze.
Tak, to może być tak, to może być to, no.
To jest spory problem, więc tak.
No czekam na Game Awards,
czekam przede wszystkim na zwiastuny,
jakie będą i jakie mam nadzieję,
że w końcu już pojawiły się plotki,
że może nawet przed Game Awards
dostaniemy datę premiery Diablo 4.
A jak nie, to pewnie na tym dostaniemy.
No i tyle w sumie.
No i chyba tyle.
No Evil West, już mamy bardzo długi ten podcast.
Może sobie następnym porozmawiamy.
Ja jeszcze nie skończyłem.
Tak, jeżeli będziemy mieli jakiś taki krótszy temat,
bo ten się rozwinął bardzo mocno, więc...
Tak, rozwinął się.
Jeżeli ktoś od samego początku czekał
na nasze wrażenia z Evil West,
to przepraszamy bardzo.
Zapraszamy następnym razem.
Dokładnie, dokładnie.
Więc ja powtarzam chyba, bo to jest dla mnie...
To jest dla mnie najważniejsze pytanie.
Jakie gry trzeba ograć,
żeby sensownie podejść do wyboru gry roku?
Tak jest, jak najbardziej.
A ja przypominam Państwu
z ogromną przyjemnością,
że mieliśmy partnera odcinka
i że Sony i że słuchawki
przetestowałem bardzo dokładnie
i że jest rabat, kod rabatowy.
Tak, minus 10%. Wszystko, proszę Państwa,
macie w opisie i kod,
czyli rckbrs1
i link do Media Marktu.
Ty, Remigiusz, pokaż jeszcze te swoje
Inzony H9.
Proszę. Piękne są.
Jeszcze wygodne są też przy okazji.
Bardzo takie przyjemnie się je nosi,
bo można spokojnie przez kilka godzin
grać bez żadnego bólu ucha.
No to pięknie.
Bardzo, bardzo jestem pod wrażeniem tych słuchawek.
Sprawdźcie link,
sprawdźcie resztę słuchawek,
które też są w promocji
i co? Zawraszamy na nasze streamy dzisiaj.
Remigiusz od 8, powiedzmy.
Ja od 11.
A 8 jest gimnastyka potem.
Oj tak.
Papina mięśnie, proszę Państwa,
musicie wpaść to zobaczyć.
No i co?
Widzimy się, słyszymy się w czwartek.
Trzymajcie się, cześć.